Système : Le jeu de la chasse au monstre.
Cas d’utilisation : Déplacement du monstre.
Acteur principal : Le monstre.
Acteur secondaire : /
Préconditions : Être dans une partie. Être sur le tour du monstre. 
Garantie en cas de succès : Le monstre se déplace.
Garantie minimale : Rien ne se passe.


Scénario nominal : 
1. Lancement de la fonctionnalité “ Déplacement du monstre”.
2. Le système affiche les possibilités de déplacement et demande au monstre d’en choisir une (←, ↑ , ↓ , →).
3. Le monstre choisit une direction.
4. Le système enregistre le déplacement. Le système enregistre le numéro de tour dans la nouvelle case.


Scénarios alternatifs : 
A. Si le monstre entre une direction invalide lors de l’étape 3 (mur/bordure), alors : 
4(A) : Retour à l’étape 3 du scénario nominal.


B. Si le monstre se déplace vers la sortie lors de l’étape 3, alors : 
4(B) : Le système affiche l’écran de victoire du monstre. Le système met fin à la partie courante.

------------------------------------------

Système : Le jeu de la chasse au monstre.
Cas d’utilisation: Le Chasseur Tir.
Acteur principal: Le Chasseur.
Acteur secondaire: /
Préconditions: Être dans une partie. Être sur le tour du chasseur.
Garantie en cas de succès: le chasseur tir
Garantie minimale: Rien ne se passe


Scénario nominal:
1. Lancement de la fonctionnalité “Le chasseur tir”.
2. Le système affiche le plateau.
3. Le chasseur  sélectionne la case sur laquelle il souhaite tirer.
4. Le système vérifie si il y a un gagnant et affiche la case sélectionner.


Scénarios alternatifs:
A. Si le chasseur sélectionne la case où se trouve le monstre , alors à l’étape 4:
4(A): Le système affiche l’écran de victoire du chasseur. Le système met fin à la partie courante.

------------------------------------------

Système : Le jeu de la chasse au monstre.
Cas d’utilisation: Lancer une partie.
Acteur principal: Le Joueur.
Acteur secondaire: / 
Préconditions: Le jeu est ouvert.
Garantie en cas de succès: La partie est paramétrée. La partie se lance.
Garantie minimale: Rien ne se passe


Scénario nominal:
1. Le joueur clique sur la fonctionnalité "Lancer une partie".
2. Le système affiche une liste de choix à sélectionner (Joueur vs Joueur, Joueur vs IA, IA vs IA).
3. Le joueur choisit Joueur vs Joueur ou Joueur vs IA.
4. Le système demande au joueur de choisir quel rôle il veut jouer.
5. Le joueur choisit.
6. Le système enregistre le choix et lance la partie.


Scénarios alternatifs:
A. Si le joueur sélectionne IA vs IA à l'étape 3, alors :
4(A): Le système lance la partie.